平方根を 使って 二次方程式を 解きます。
それを 順番に しました。
これは いろいろな パターンが ありません。
これは x²=の形にして 平方根を とると 考えることが できます。
また もう少し 複雑な パターンでも 平方根を 使って 解けます。
例えば このような 場合です。
式は (x-1)²=16 です。
この式は 平方根を 使って 解くことが できます。
例えば x²=16 は簡単です。
これは xが2乗して 16のため 答えは ±4です。
これを 参考にして こちらを 見ます。
今度は この x-1 が まとまりです。
そして x-1の 2乗が 16です。
これは x-1を 1つの 文字で 見ます。
つまり これは 置きかえを 使った 因数分解と 同じです。
では この (x-1)²が 16です。
この式を x²=16と 同じように 考えます。
つまり 2乗の元の (x-1)は ±4です。
これが 分からない人は これを 文字に しましょう。
今回は (x-1)を Aに します。
すると この式は A²=16 です。
Aは2乗して 16になるため ここは ±4です。
Aは (x-1)のため (x-1)=±4 です。
そして この式を x=の形に します。
この-1を 移項（いこう）すると 式は x=±4+1 です。
これは どのようなこと ですか。
これは 変な感じですが 解が 2つある ことです。
つまり xが+4の 場合は 4+1=5 です。
また xが-4の 場合は -4+1=(-3) です。
この±4には 2つの パターンが あります。
それらを 計算すると  x=5,(-3) です。
これが この方程式の 答えです。
x²=16 のように きれいな式に ならない時が あります。
xが入る 〇²=16 の時は 平方根の 考え方を 使って 解くことが できます。
もう1つ これと 同じ例を 見ます。
式は (x+6)²=18 です。
この考え方は 同じです。
これは 先ほどより 少し計算が 難しくなる だけです。
先ほどは (x-1)²=16 です。
(x-1)は 16の平方根を とって ±4 です。
今回は これと 同じように 考えます。
すると (x+6)は 18の平方根を とります。
つまり これは (x+6)=±√18 です。
そして式を x=の形に します。
+6は 右辺に 移すと -6です。
√18は √の決まりが 当てはまります。
√の中は 小さくして 合わせます。
√18は 9×2 です。
9は 3²で これが 外に出て 答えは -6±3√2 です。
この答えは ふつうの数と √が混ざるため 変な感じです。
しかし これは 解が プラスと マイナスで きちんと 2つです。
平方根を 使った時は 特に√が 混ざる場合は 分かりにくいです。
しかし 基本は 同じです。
つまり x²=の形に します。
すると 平方根の 考え方を 使って 解くことが できます。